E Agora pessoal,
nós vamos falar um caso também,
que é muito importante e que vai ter obviamente uma mudança drástica aqui
com a reforma tributária,
que é exatamente os impostos a recuperar,
né?
Impostos retido,
E já não faz o menor sentido a gente ter retenção de imposto na autualidade.
Deveria aproveitar a
a reforma tributária e já eliminar esses negócios.
acapar com isso,
né?
Mas,
enfim,
né?
Dificilmente eu creio que eles vão fazer isso,
mas
Vamos entender aqui
na atualidade,
nós temos aqui quais são esses impostos.
Imposto de reetido na fonte,
aquele um
ou um e meio por cento
na nota fiscal,
né?
Um por cento para profissões
legalmente regulamentada,
né?
Um por cento
que as profissões que estão lá no artigo
719 do decreto 9580 lá do regulamento do Imposto de Renda
lá tipifica 40 profissões.
que são legalmente regulamentado.
Médico,
dentista,
contador,
advogado,
engenheiro e vai por aí fora,
né?
São 40
Então quando ele presta serviço,
quem for pagar
vai reter um por cento perfeito ou vai ter um e meio por cento um e meio por cento.
E aí nós temos serviço de limpeza,
conservação e et cetera,
que é um por cento.
Então esse sofre retenção
um ou um e meio,
dependendo do tipo de serviço.
Vou ter o famoso PCC.
que significa PIS COFINS e contribuição social,
né?
Aqui nós de São Paulo tranquilamente essa sigla,
Em alguns estados,
às vezes eu vou dar
curso presencial em alguns estados e o pessoal,
né?
Eu falo PCC eles não tem,
não,
não tem nada a ver com o Comando Vermelho,
nada disso
é PIS COFINS e contribuição social.
Então tem retenções
e vocês concordam
que
vai sumir o PIS
e vai sumir o COI Já para aqui que 01/01/2027 não tem mais.
Já entra,
né?
A famosa CBS.
É Então PIS que eu fiz sai de cena.
Também não vai ficar a intenção.
Será que vai ficar só a contribuição social.
Não sei.
Ainda não saiu ainda
porque da reforma tributária nós só temos,
né?
A a emenda constitucional 132/12/2023
e a lei complementar 214/01/25,
né?
E.
Agora nós começamos os testes aí com as notas fiscais.
Tem 50 empresas convidadas que estão fazendo já,
né?
Os testes
porque a partir de 01/01/26 já começa a destacar lá na nota,
o IBS e a CBS.
Portanto,
nós teremos mudança no nosso plano de contas,
mas é importante que vocês entendam o atual
pra depois,
na hora da mudança,
né?
Com certeza eu vou trazer novidade pra vocês que quando tivermos mais
substância da reforma tributária,
porque hoje nós só temos dois leis.
Carecemos ainda de muitas leis ordinárias,
de muitas instruções normativas,
de muita explicação como vai ficar.
Só temos dois leis.
A emenda constitucional 132 e a lei complementar 214 muito pouca
da grande mudança que ocorrerá em nosso país,
né?
Mas,
enfim,
então o PCC 4,65.
Depois nós temos retenção previdenciária de 11%
ou três e meio se as empresas estiverem na desordenação da Folha de pagamento,
que também desaparece 27,
né?
Desaparece também a desordenação da Folha Então também encarece mudança.
porque a desoneração da folha de pagamento.
Essas informações
nós prestamos do FD Reinf.
Saiu do bloco P da FD Contribuições e fui lá para D do Ríe.
É lá que a gente for.
Ou seja,
2027,
acaba
a desoneração.
Os deputados não não prolongá-lo,
né?
Então vai acabar
E temos o ISS retido,
né?
De dois a cinco por cento.
Então.
São essas as detenções que nós temos
passos,
né?
Vamos dar o tratamento a eles,
Olha lá.
um modelo do plano de compras.
Eu gosto bem detalhado pessoal,
então eu coloquei aqui algumas ideias aqui tá vendo.
O modelo
Então tem lá
ICMS a recuperar sobre compras,
né?
IPI a recuperar sobre compras,
Imposto de renda retido na fonte sob notas emitidas
Imposto de Renda retido na fonte sobre aplicação financeiras
Imposto de Renda retido na fonte sobre outras retenções
PIS é recuperar sob notas emitidas,
enfim,
então eu trouxe aqui o modelo tá
Nós temos que ser muito muito conciliar muito bem isso
E aí eu chamo a atenção com o PCC.
O PIS que eu fiz contribuição social
é devida pelo regime de caixa é caixa,
ou seja,
eu não posso emitir a nota e já contabilizar a PCC e recuperar não
somente quando o meu cliente me pagar
porque é caixa.
professor,
mas eu vendi pra receber em três parcelas.
Cada parcela você apropria o a recuperar
e só pode recuperar
quando ele te pagar.
Isso são informações que o R vai cruzar,
né?
Sem sombra de dúvidas.
Então olha lá,
só devemos reconhecer quando efetiva o recebimento.
Então vamos um exemplo que eu trouxe aí
debito duplicados receber 1001000000 e meio 1500
BRL Credito receita bruta de vendas perfeito.
Cê viu que eu não me não
não producionei nada a recuperar.
Quando,
meu cliente me pagou.
Eu debitei banco
no valor líquido 1430 e aí sim,
débito o PCC a recuperar.
Meia 975 Baixei a minha duplicata a receber o meu cliente e 1500
entendeu
Se esse meu cliente me pagasse 10 prestações de 150
cada prestação eu ia tomando crédito.
Não é gente,
não é de matar isso porque todos os demais são por competência
e essa equipe tem que ser por caixa.
Ninguém dessa explicação.
Né.
Enfim,
porque eles querem.
Então é assim que faz,
né?
Com a saída em vigor do PIS e da COFINS vai ficar apenas a contribuição.
Nós não temos essa informação.
O ideal gerar caparas detenções não faz sentido.
Nós temos nota fiscal eletrônica no Brasil inteiro já hoje.
É
Tem tantas outras obrigações que a gente entrega ainda continuar com retenção.
Não faz sentido,
né,
gente.
É uma antecipação que o governo em fluxo de
caixa penaliza as empresas porque faz falta no caixa
não é
Coiba a inadimplência inadimplência 0 porque ele torna o outro sujeito passivo.
Obrigado a recolher,
né?
Mas é assim que nós temos que contabilizar.
Tá.
Então super importante aqui
no caso,
né?
Só voltando aqui um pouquinho para explicar para vocês
que é super importante.
Isso aqui é uma dica importante de mercado,
né?
Olha só
Vamos supor que você tá fechando o balanço.
E por algum motivo qualquer,
você teve imposto de renda retido na fonte que você não compensou.
E.
Você teve,
por exemplo,
contribuição social também retida na fonte,
que você não compensou
ou pagou o imposto de renda por estimativa no lucro real,
porque você não usou,
não compensou,
pagou mais
do mesmo jeito,
a contribuição social pagou mais do que o devido e cê tá fechando o balanço
lá em dezembro
que que cê faz.
Cê vai criar dois novas contas,
né?
Uma chamado Imposto de renda a recuperar saldo negativo
e a outra contribuição social a recuperar saldo negativo
ou aqui no Imposto de Renda Prejuízo fiscal é
é não
saldo negativo mesmo.
Tá
E aí
nós vamos transferir tudo que nós temos aqui que nós não utilizamos pra cá.
Entendeu
Então eu vou
creditar Imposto de Renda é sobre aplicação financeira.
Vou debitar
Imposto de Renda a recuperar
Vou acreditar contribuição social
sobre notas.
Vou debitar
aqui contribuição
a
recuperar saldo negativo
Por que isso?
Porque virou saldo negativo de Imposto de Renda e contribuição social,
que é o que nós comentamos aqui ó
é
Saldo negativo de RPJ CCLR.
É virou o saldo negativo.
Então eu limpo todo o meu balanço,
deixo só nas dois linhas.
Por quê?
Porque Eu só vou poder utilizar esses recursos
após a virada do ano e após a entrega da ICF.
Entendeu
E Nós temos um prazo de entrega da SF até 31/07
do ano subsequente ao fato gerador.
Então não mistura as contas,
porque se já começa em janeiro,
você já vai ter novas e novos impostos
retidos sob a aplicação vai ter contribuição retida tal
e aí vai virar uma uma bagunça,
a não ser que você tenha uma conciliação segregada.
Então se você já colocar nas contas específica,
quando você fizer a per depe,
a Receita Federal vai cruzar porque isso vai tá numa linha específica de 10F.
Então Olha a preocupação nossa em fazer uma boa prática de contabilização
com o olho também na entrega das obrigações acessórias.
Haverá a checagem
se tá lá na linha saldo negativo,
perde e compra e vai cruzar pra ver se é verdade,
entendendo
fundamental que nós tenhamos essa preocupação.